دین و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام شب خیلی دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
جنبش مقاومت اسلامی فلسطین هماس بار دیگر برپایبندی خود به توافق آتش بست در نوار غزه تحکید کرد
به گزارش شبک ینجزیره ازتر رشق از مسئولان ارشد هماس رژیم سهیانیستی را به نقض توافق متهم کرد و افسود نتانیا هودر تلاشت است تا از تحهدات خود شانه خالی کند
منابع فرستینی هم از حمله هوایی جنگنده های اسرائیلی به منطقه ی رفع در جنوب غزه و نقضه آتشبست در این منطقه خبر دادند
همزمان دفتر نتانیاهو از قولوه اعلام کرد نخست وزیر رژیم سحیونیستی دستور حملات علیه اهداف متعلق به مقاومت را سادر کرده است
شبکه ی المیادینیز گزارش داد در حملات هوایی به شهر جبالیا در شمال نوار غزه چند فرستینی شهید و زخمی شدند
عدود پنجاه بار نقض آتش بست در قذزه
این را جنبش مقاومت اسلامی فلسطین هماس اعلام کرده
و رژیم سحیویسی همچنان برای فرار از اجرای توافق
گذرگاه رفع را بسته نگه داشته
دفتر اطلاع رسانی قذزه هم اعلام کرده
بر اثر حمله های نظامیان اشخالگر
از زمان آغاز آتش بستا کنون
سیاهشت غیر نظامی شهید و 143 نفر هم زخمی شدند
از این اتفاقی مرحله تهیل اوله
اسرائیل میخواهد توافق آتشبست با کاشکنی و بحان تراشی در همین مرحله بماند
از آغاز توافق آتشبست تا کنون نتانیهو همباره تحدید به سرگرفتن حملات کرده است
خود و عرشد جنبش هماس گفته این جنبش بهرستی متشکلت چهل شخصیت ملی مستقل ارائه کرده
تا از میانانان کمیتهی برای مدیریت قرض انتخاب شد
که اولویتشان رفع مشکلات مردم است
ما میخواهیم پس از انجام تعهدات من در مرحله اول
به آسانی به مرحله دوم توافق منتقل شدیم
مرحله دوم به علت لجاجت نتونیاهو هنوز آغاز نشده است
کمیته مردمی برای مدیریت قرض را هماس
با همکاری دیگر گروه های فلسطینی
اوائل سال گذشته به میانجی ها پیشنهاد کرده بود
هماس تحکید کرده اداره قذر در چارچوب گفتگوی صرفا پلسینیست
حازم قاسم سخنگوی جنبش هماس هم تحکید کرده
این جنبش خواستار تشکیل سریع کومیتهی برای به دست گرفتن امور قذر است
روزنامه سهیونیستی هارس با عنوان زودت شنبندی کنیم
اما فیلن هماس بیروز است نوشت
اگر این وزتا شش ماه دیگر ادامه یابد ما شکست خورده ایم
و بازگشت و سرای اسرائیلی هرچند در اسرائیل به عنوان نشانه پایان جنگ کلکی شد
اما در واقع حاصل مذاکرات غیر مستقیم برپایی شروط هماس بود است
آستان مقدس نهنوی فعالیت های گستنده قرآنی خود را در آستانهای مختلف اراق آغاز کرد
دارال قرآن کریم با بسته به این آستان در چارچوب برنامه مستمر
همویش های قرآنی را در چهار ده آستان اراق برگزار می کند
این همه شای تخصصی به حضور استادان حوضه علمیه و متخصصان متعالیات قرآنی برگزار می شود
و به بررسی معرف عمیق قرآنی می پردازد
این ابتکار بخشی از خلاش های آستان مقدس علوی برای گستنش فرهنگ قرآنی و تقویت ارتباط مردم با قرآن کریم در سر و سر اراق است
دومین دوره جاگزه جهانی شهید سجر امسال در نجف هشت رفت برگزار می شود
از اهداف این رویداد علمی ارتقای سهم علوم انسانی اسلامی در تولید علم و معرفی اندیشمندان اثرگزار در سطح بین المللیست
زمین سازی برای ترجمه و انتشار آثار برگزیده به زبانهای خارجی از دیگر برنامه های این جایزدگی جهانی است
نجف اشرف میزبان دومین جایزدگی جهانی شهید سدر خواهد بود
این رویداد علمی با حضور اندیشمندان جهان اسلام برگزار می شود
حجت و رسام جهانگیری دبیر جایزه جهانی شهید صد
جایزه جهان شهید صد مستحضرید که برای توصیه علوم انسانی اسلامی در عرصه بین امالال تحسید شده
و برای این از که ظرفیت های علوم انسانی ما در سکوهای بین امالالی هم حضور داشته باشه
تا سحم قدرت علمی کشور بسنده به حضاره علوم فنی مهندسی نشه
بلکه در علوم انسانی همین ظرفیت به کشور اضافه بشه
با توجه به این که دور اول در قوم برگذار شد
و ما به دنبالی این هستیم که اندیشمندان علوم انسانی اسلامی
از کشورهای مختلف هم در این رویدار شرکت کنند
مصبوب شد که دور دوم جایزه جهانی شهید صدر
در شهر نجف مقدس برگذار بشه
با حضور اندیشمندان از کشورهای مختلف
جایزه جهانی شهید صدر به صورت دو سالانه برگذار می شود
و سعی دارد با برگزاری کارگاه های آموزشی از صاحبان نظریات علوم انسانی تقدیر کند
خب سال گذاشته باید که دوره اول بود با مشارکت شخصیت های مختلفی از ایران و جهان رو داشتیم
امسال علا رقمی که در زمان کتاهی از دوره اول گذاشته ما مشارکت اندیشمندان رو داریم
یک از کارهایی که امسال انجام دادیم اساسا نظریه پردازی بینومال علیچیه
این رو به صورت کارگاه های آموزشی در مراکز مختلف حوزوی دانشگاهی برگذار می کنیم
ما انتظار داریم با توجه به این که امسال مدل اعراعی جایزه هم به صورت اعتای پجروحانه است
یعنی ما به جای این که رقابت ایجاد کنیم بلکه پجروحانه رو به صاحبان نظریه می دیم
که در مراکز اکادمیک دنیا حضور داشته باشند
از این رو حضور اندیشمندان رو امسال ما بسیار پرونه خواهیم دید
ادامه گه خبرها
آتش زدن مسجد در حال ساخت در سوید
یک مسجد در حال ساخت در شهرستان نوربوتون سوید
هدف حمله ی آتش افروزان قرار گرفت
رئیس انجامان اسلامی در این منطقه با ابراز ترسوف از این حادثه تحکید کرد
این مسجد نمادی مسحبی برای مسلمانانیست که در سر زندگی می کنند
و به قوانین احترام می کسانند
امار علی افسود این تح از ابتدا
با اعتراضات گروه های افراتی مواجه بوده امانان
بر ادامه روند ساخت مسجد مسمم هستند
آمار ها از افضایش قابل توجه همانات به مساجد در سوئد
تایه ماهای اخیر حکایت دارد
درخشش نموینده کشورمان در مسابقه های بین المللی قرآن روسیه
اسحاق عبداللهی قاری ممتاز کشورمان از استان قوم
در 23 دوره این دوره مسابقه های بینرمللی قرآن روسیه
راست به نخست این دور از جقابت ها در رشته قراعت قرآن کریم را کسب کرد
23 دوره این دوره مسابقه های بینرمللی قرآن روسیه
با حضور کشورهای مختلف از 23 تا 26 شامه مهماه در موسکو برگزار شد
این مسابقات از مهمترین رویدات های قرآنی در منطقه قفقاز و اروپای شرقی محصول می شود
که هر ساله به حضور برترین قاریان جهان اسلام برگزار می گردد
نشست علمی ما و قرب به حمت بخش پجوهش جامعت المصطفى در اسلام آباد پاکستان برگزار شد
در این هموگشت استادان و پجوهشگران به بررسی تقابل تمدان اسلامی
با ازدعمار قربی و تبین پایه های فکری مقاومت پرداختند
در این همایش جمعی از استادان، پجوهشگران و دانشجویان از دانشگاه های مختلف پاکستان حضور یافتند
این یک همایش بسیار مهم و حیاتی است
زیرا چندین قرن گذشته بیشتر کشورهای اسلامی از حیث سیاسی، اقتصادی، تجاری و فرهنگی تحت نفوز قرب قرار گرفته بودن
و کشورهای قربی تلاش کرده بودن که ارزشا و کرامات اخلاقی جوام شرقی به ویژه مسلمانان را به موضوعی غیر ضروری تبدیل کنند
سخنرانان در این همایش به بررسی تقابل فکری و عملی میان تمدون اسلامی و استعمار قربی پرداختن
و پایه های اندیشه ای مقابمت در برابر استعمار را مورد تحلیل و تبیین قرار دادن
تمدون اسلامی همواره بر پایه علم، ادالت و انسان دوستی استوار بوده است
در حالی که استعمار قربی در سر و سر جهان به زول و استثمار دامن زده
سخنرانان این نشست زمن تقدیر از خدمات علمی و فکری جامعت المصطفى تحکید کردند
برگزاری چون این همایش هایی میتواند نسل جوان را از نظر فکری راه نمایی کرده
و بینش اسلامی آنان را نیز تقویت نماید
در دانشگاه های جهان اسلام پجوهش در باری استعمار و مقاومت کاهش شافت است
این نوعی فقر فکری است که تنها با بازگشت و انیشه های متفکران اسلامی میتوان بران قلبه کرد
سایر سخنرانانیز در مقالات پجوهشی خود عباد نظری، فکری و تمدنی مقاومت را مورد بحث و بررسی قرار دادند
متعالیه عباد مقاومت در بستر تمدن اسلامی و استعمار غربی نه تنها یک موضوع علمی است
بلکه تزمین کننده استقلال فکری امت اسلامی به شمار میرود
مجید هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام و بود
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
گروه های افراتی هندو همزمان با نزدیک شدن به جه شماره ی دیوالی
پویشی برای تحریم اقتصادی مسلمانان در ایالت های شمالی هند براه انداختند
در شبکه های اجتماعی نیز ویدیو هایی منتشر شده که نشان می دهد
ازای گروه های افراتی هندو مردم را از خرید از مسلمانان مند می کنند
این پویش از توی یکی از اعضای حزب حاکم بحراتی جانتا همویت شده است
در مقابل رهبران مسلمان و برخی چهره های سیاسی این اقدامات را محکوم کرده
و آن را اقدامی برای ایجاد تفرقی و کسب منافع سیاسی خاندند
جشن دیوالی یکی از مهمترین مراسم مذهبی هندوها محضوب می شود
شیش سال پس از حملات تروریستی به مساجد کرستچرچ بیش از سی ست نفر از اقوام و ادیان مختلف در نیوزیلند گرده هم آمدند تا بر وحد از روح مهربانی تحکید کنند
حاضران در این مراسم از دولت نیوزیلند خواستند تا روز پانسته همه مارس را به عنوان روز شفقت و یادبود برسمیت بشناسند و مرکزی برای ترویج مهربانی تحسیز کند
پانسته همه مارس 2019 حملگی تروریستی به دو مسجد در کرسچرچ نیوزیلند پنجاهوی کشته بر جایی گذاشت
این حادثه منجر به تغییر قوانین اصلحه و آغاز پویش های جهانی زد اسلام حراسی شد
مراسم گرامی داشته چهلومین سالگرد انتشار نخستین ترجمه کامل قرآن کریم به زبان آلبانیایی
امروز در شهر پرشیدنا پایتخت کزوو برگذاشت
اداره امور مسلمانان کزو و با برگزارگی مراسم از خدمات مترجمه فقید این اثر علمی و مندگار تقدیر کرد.
این ترجمه که در سال 1985 منتشه شد نقطه اصفی در تاریخ فرهنگ اسلامی البانیایی زبانان به شمار می رود.
در هاشیگی مراسم نمایشگاهی از نسخه های مختلف ترجمه های قرآن به زبان البانیایی برپاشد که پیشرفت های چهار دههی گذاشته در این حوزه را به نمایش گذاشت.
رشد فضاینده مدارس اسلامی در هولند
به گفته یوزد شرک مسلمان هولند تقیه سالهای اخیر و در پیه حسب قوانین تبیزامیز
تعداد مدارس اسلامی در این کشور دو برابر شده است
به نظر میرسد تلاش های انجیوها و گروه های اسلامی در هولند تقیه سالهای اخیر نتیجه بخش بوده است
رشد قابل توجه مدارس اسلامی در آمستردام و دیگر شهرهای هولند خبریست که
دکتر احمد تنوری عضو شورای مسلمانان هولند به الجزیره گفته است
در سال 2021 بود که تغییر یه قانون در هولند سبب شد
تا امروز شاهد رشد دیویست درصدی مدارس اسلامی توی این کشور باشیم
قانونی که می گفت همه مدارس باید تابع آموزهای کاتولیک یا پروتستان مسیحیت باشه
اما بعد از چند سال پیگیری این قانون لف شد
لقو قانون محدودیت دینی مدارس در سال 2021 سبب شد تا به هممت خیران مسلمان و همکاری صدهایزار شهروند مسلمان درخوا مدرسه اسلامی جدید در هولند تأسیس شود
دکتر احمد تنوری آمستردام
یک فی وگود خط قیده تو ظهر جودت تعلیم مطلوبه
امروز وجود یه برنامه آموزشی خوب و دقیق توی مدارس هولند سبب شده تا مخالفان دیگه بحانه برای ممنون کردن فعالیتهای این مدارس نداشته باشند.
جالبه که بدونید حدود 20% از دانش آموزان مدارس اسلامی هولند از خانواده های غیر مسلمان هستند.
هرچند دولت هولند تا کنون آمار دقیقی از تعداد مدارس اسلامی این کشور منتشر نکرده است.
اما مشاهدات اینی و گزارش های مراکز اسلامی حاکی از این است که بیش از 60 درصد از دانش آموزان مسلمان خلندی حالا در مدارس اسلامی تحصیل می کنند.
دانش آموزان مسلمانی که روز به روز تعدادشان بیشتر می شود.
و آخرین خبر این بخش رونق تجارت گوشت حلال در کانادا.
تجارت گوشت حلال در سالهای اخیر در بین مسلمان و غیر مسلمانان کانادا رونق قابل توجهی پیدا کرده است
پایگاه کانادا نیوز 24 گزارش داد
و همین رابطه شرکت های زیادی در کشور سعی می کنند
به بازار جهانی 3.13 تلیون دولاری غذای حلال دسترسی پیدا کنند
که به دلیل تغاظای فضاینده مشتریان در حال گسترش است
بر اساس آماره اعلام شده است توی مرکز آماره کانادا
جمعیت مسلمان در این کشور از سال 2021 تا 2021 بیش از دو برابر شده است
و به بیش از یک میلیون و دویست هزار نفر رسیده است
اما در پایان زمینه که به آقاییتان میرسانم نیمه شب شریعه امشب با افاق قوم
بیست و ست و ده دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم شب خیلی
موسیقی
بزشتیم از شب و آران رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
هزه شهر اشکفون
هزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرق
بر زمین عاشقان
ملت ها مثل مسئله قذر حساسن مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینون بلالی منحوم نمیاد خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدن
و لپند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختن پیر می شد
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره چهارده مربع
از در چشم این جهان امروز دادلاه بزرگ بجدان است
خیلی ها که عاشق کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون با تمام وجود قدم بردارن
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بوغ نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیان وقتی نگاش نمی کنیم
نریفتن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا گامی کوچک اما معسره
فقط تصور کنین که هر روز هر ایرانی
یه گام کوچک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه اش ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورنگیست در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارای بزاهر کچیک و توصیه به سایر همبتنان
میتونه قدمی برای آرامش خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم خرشید فردا را
من با تو میخواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانیست میخواهمت از جان
هر لحظه می خوانم
آیند با دیران
شب بر شما خوش باشه ایرانیان همراه راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
آقا امام علی علیه السلام می فرمویند
با سله رحم و دادن صدقه
گناهانتان را پاک کنید
و به سوی خداوند منان
تقرب جوید
دعوت میکنم با برنامه بعدی
یعنی برهان همراه باشید
این برنامه به تحلیل
آتش بست قزه
و معادلات سیاسی و نظامی حاکم
بر منطقه غرب آسیا
میپردازه
این جنگ رو نه موشک های ما
تعین میکنن نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعی
که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشکو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چی دیگه براش فهمید مهمه انتجام از وحدت هست
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
اگر پیگیر اخبار بوده باشید
هماست با انتشار بیانیهی خواستار تکمیل فوری
تشکیل کومیته همایت اجتماعی برای اداره قضه
و تکمیل اغب نشینی ارتش سهینیسی از موازه مورد توافق با امان بخش از تدابیر پس از آتش بست شده
و در مقابل وزیر امنیتی رژیم سهینیستی دستور ترسیم خطوط زرد در قذر را سادر کرده
قطی که گفته می شود هر کسی از آن اگر عبور بکند حدث گلوله مستقیم نظامیت اشغالگر قرار خواهر گرفته
منابع خبری گذاشت دادن که رجیم سهینستی چند آباری فلسطینی رو در نبار قضیه هدف قرار دادن
و آتش بست رو برای چندمین بار نخص کردن
برحال این تحولات رو بررسی خواهیم کرد با حضور دو مهمان عرجمند در برنامه
آقای دکره کوهیان سلام خیلی خوش آمدید
من هم خدمت شما مهمان عزیز عرض سلام و آرزوی بهترین آقای
مرسی کنید
یا معمولا وقتی مزاکره می کنن
یک حرفی رو توی مزاکره و اون اتاق مزاکره می زنن
در رسانه یه جوری دیگه بازی می کنن
این باعث بشه که
حالا کم تا دلیل داره
ولی شاید یکی از مهمتریناش این باشه
که توقعاتی رو در جامعه دو طرف
حالا چه در داخل قضه
چه در رجیم سحیانستی
توقعاتی رو ایجاد می کنه
که افرادی که حالا اونجا بازیگر هستن
سیاست مدرهی که اونجا بازی بکنن
اونا تحت فشار قرار میگیرن
و شاید یه اون آزادی قبل رو نداشته باشه
باید خیلی زرنگ باشه
کسی که میشینه پای یک میز مذاکری
که اون سرش امریکایی هستن
و حواستش به این چیزها باشه
نکته بعد این که
توی خیلی توافق های اینجوری بوده
مخصوصا توی این عدوار مذاکری
حالا همه شدن به توافق نرسیم
اکثران اینجوریه که روی مرحله اول جزئیات خیلی زیاد مطرح میشه
مراحل بعدی رو تقریبا مسکوت میذارن
یعنی جزئیات دیگه ای مطرح نمی کنن
و درخواست های اصلی که حالا هم هست داره
یا طرف اسرائیلی داره
اینو معمولا محکول میشه به دورهای بعدی
مثلا میگن اقا این توافقی که الان میخواییم برگذار بکنیم
تو سه مرحله اجرام میشه
مرحله اولش اینه که مثلا انقدر از سیر از این طرف
انقدر از این طرف آزاد بشه
بعد بشینیم در فلان تاریخ گفتگو بکنیم
دازه برای مرحله دوهان شد
خب اینا همه یعنی ابهام
یعنی این که خب من یه مرحله انجام بدن
استفاده تبلیغاتیش رو
امریکا میبره
تا حدود رجب سحیمیسی هم ببره
و بعد حالا معلوم نیست چه اتفاقی بخواد بیفته
اون اجرایی بشه. حتی الان
تو ترسیم مناطقی که
اسرائیلی ها کامل باید از اونجا عقب نشیله بکنن
اختلاف هست. یعنی اسرائیلی ها
حالا تو منطقه که خط زرد
ترسیم شده تا حدودی
روی نقشه منطقه
مشخص نیست اما روی زمین مشخص
نیست. بعد مرحله بعدی خط
سبزی که باید تو دوره بعدی
از اونجا اسرائیل عقب نشیله بکنه
اصلا معلوم نیست
یعنی یک چیز مبهمی رو روی نخشه کشیدن
و روی زمین اصلا معلوم نیست
چه اتفاقی میخواد بیفته
تا مرحله بعدیش
که دیگه اصلا خیلی ابحان بیشتر هست
اینه این ماجرات تو بحث ورود کمک های بشهر دوستانه به غزه هست
یعنی تعداد دقیق تقسیم و تخصیص کاله هایی که باید وارد غزه بشه
اینها هنوز مشخص نیست
ضمن اینکه اون کسایی که باید این ورود این کاله ها رو مدیریت بکنن
اونها هنوز توش خیلی اختلاف نظر هست
این شرایط برای هماس قابل پیشبینی بود درسته؟
یعنی هماس پیشبینی می کرد این اتفاقات بیفته
دقیقا اصلا تو همه دورهای مذاکرات همین طور داره
پس چرا حاضر شد مهمترین کارتی که در دستاش به اسم ازرائی رجیم سهینیسی رو آزاد بکنه
و حالا اون رو نداشته باشه
اصلی تنین نکتهی که برای این دور مذاکرات هستش
که میشه گفت به سرانجام تقریبا نزدیکه
باز هنوز نمیشه گفت این دور به سرانجام نسید
این هستش که نسبت به دورهای قبلی تزمینهای بهتری وجود داره
برای این که اجرایی بشه
بازی میمانیستش که جنگ به صورت کامل متوقف بشه
چون ما داریم وقتی میگیم توافق آتشبست با سل خیلی فرق میکنه
صرفا بحث اینه که اتش بسیار اتفاق بیفت
استرالیل اخطر میگه اتش بس
یعنی همین شرعتی که همون توی لبنان وجود داره
حملاتی رو ممکنه هر ازگاهی انجام بده
مطال نکته که از این دور از مذاکرات
تزمین های بیشتر و بهتری وجود داره
نسبت به دورهای قبلی
که بعض مواقع اصلا امریکایی ها حاضر به دادن تزمین نمیشدن
بعض وقتو که تزمین میدادن
حسن این تزمینی که در پسش هم ترامب هم نتانیاهو دارن تحدید میکنن که درهای جهنم رو بروی شما باز میکنم و چنین میکنم و چنین میکنیم
این تزمینه کجاست؟
تزمینه مربوط به این میشه که این مرحله اول این دور به مرحله دوم وارد بشه
یعنی از مرحله اول که صرفاً حالا تبادل یتداد اسیر هست و یه مقدار اقب نشینه تا مثلا خط زرگ
به مرحله بعدی که حالا اقل مشینه تا خط سبز هست
باز شدن در واقع ورود بیشتره
شما که با این تزمین ها میرسه به اون مرحله؟
نکته که هست اینه که این تزمین ها چون نسبت به قبل تزمین های جدیدی تریست
و اون مسیری که برای ورود به مرحله دوم هست
مسیر محکم تری هست
احتمال این که ادامه پیدا بکنه هست
شما پیشنیتون اینه که میرسه به مرحله دوم؟
به نظر من خیلی خوشگیرانه نیست اینکه وارد بشیم
چون تزمین وجود داره
اما نسبت به دورهای قبلی تزمین های بهترین هست
یه موقع است که من از زاویه نگاه خودم دارم نگاه میکنم
قطعا امریکا و اسرائیل طرف قابل اعتمادی نیستن
برای اینکه توی مذاکرات بخواهم به تقالیشون عمل بکنن
ولی نسبت به تزمین های قبلی شرایط شرایطیست که برای در واقع توافق مناسب داره
این تزمین ها باید شد که هماس ترقیب بشه به این که
بره به سمت این که در واقع به این تحلیل برسه که
این توافق قابلیت ورود و محله دوم رو داره
شما فهم کنین تزمین ها رو چقدر میشه جدی گرفت
و چقدر میشه با این تزمین ها خوشمین بود که
این آتشبست به مرحله بعدی وارد بشه
به نظر من ورود به مرحله بعدی
یعنی حدال خود من این طریق فکر میکنم که
جدای از تزمین ها ورود به مرحله بعدی
احتمالا اتفاق میفته
یعنی ما فاصله بین مرحله
اول و دوم اونقدر
فاصله بزرگی نیست
یعنی حتی مثلا با چالیش که سر خلیف سلوها وجود داره
با چالیش که سر تحویل جنازه ها وجود داره
اونها دعوه هاییه
که بعدن اتفاق میفته
نگاه کنید موضوع
جنازه ها موضوعیه که اتفاقا
حل و فصلش کمک
که امنیتی به اسرائیل هم می کنه
یعنی برحال این که اینها کجا نگهداری می شدن
چون نیاز به دستگاه های برای هفاری هست
تیم های ویژه برای پیدا کردن هست
اینها بعضی خلاهای تلاتی رژیم سیهونوسی
یعنی هماس واقعا می آد اینجوری دستشو باز بکنه
برای رژیم که بدونن کجا نگهداری می شده
برحال اون بعضی از این نگاه کنه
خیلی چیز پیچیدهی
وضعیت نگهداری نبوده
نقطه ای که در نگهداری وجود داشته
در مورد خیلی از بسرها
پنهان موندن جاست
نه این که کجا بوده
یعنی نگاه کنید
من یه مسئله بزنم خوبه
ذکر هم بکنیم
سالگرد شهادت شاید سنباره دیگه
که مدتها اینها دنبالش بودن
کجا بود در یه ساختمانی
در یه منطقه جنگی در طبقه دوم
نه زیر زمین نه خیلی
اون مسئله بحث حفاظت اطلاعات و حفظ در واقع مهرمانگی اطلاعات
چون اولا میگه که دانستن این که کجا نگهتده میشنن برای خود رژیم هم میتونه دستاور باشه
بلاخره اون حاضره ها رو برای کامل میکنه دیگه
یعنی شما یه جدولی داری توشید یه سری نقطه خالی داری
منظورم این بود که این که ما بارد بخشی از مرحله دوم بشیم
مثل این که مرز رفع باز بشه امکانات بیشتری وارد بشه
صحبت بشه راجب آینده این خیلی دور از دسترست نیست
نقاط اختلاف اصلیست
این نیست که مرز کهی باز میشه
نگاه کنید بعضی از اینها چرا در توافق اتفاق افتاد
رژیم و ایالات متحده منبانه هامی اصلیش به این نتیجه رسیدن
که این دستور کاری که نتانی ها داره پیش میوره
و بعضی از اون دیگه به مرز دیوانگی رسیده که نقطه اوجش حمله به قطر بود
و تحدید به این که ما به ترکیه حمله میکنیم
که حالا ظاهرش ساده باشه اما یه سآل بسیار بود
ممکنه ترکیه خیلی محبوب نباشه برای این که بخواهند ازش دفاع بکنن
اما وقتی خب شما خیلی جدی میگن خطوط درگیری ترسیم میکنی با روسیه در